Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Alamat ng Magnate]
[Episode 2]
mga diyos, mga diyos,
Manghuhuli ako ng suwerte.
Hayaan mo akong manalo sa larong ito.
Dalhan mo ako ng kayamanan.
Matatalo kayong lahat!
pito.
pito?
Kinukuha ng Manlalaro ang unang tile,
at ang Bangko ang pangatlo.
Hindi ito makita.
Nakikita mo na ba ito ngayon?
Ikaw lang ba
niloko ng lalaking yun?
Oo.
Isa siyang kilalang bully sa lokal na lugar.
natalo ka.
Nakakuha ako ng dalawang parehong tile.
Ano ang mahalaga?
Tingnan mong mabuti.
Ito ay 10,
at ito ay 11.
Ikaw ang nawalan.
Hindi iyon makatarungan!
-Hindi yan ang patakaran!
-Aminin mo na lang ang pagkatalo!
Ang pera...
Ang mas mataas na marka ay nanalo,
at ang mas mababa ay talo.
Walang ibang mga paghihigpit, tama?
Sino ang maglakas-loob na pabulaanan ito?
ginoo,
ito ba
paano mo ito laruin nang lampas sa pass?
Wala pa akong narinig na ganyang rules.
Mga panuntunan?
Mayroon lamang isang panuntunan na lampas sa pass.
Ibig sabihin, laging panalo ang mga taga-roon!
Mas mabuting alisin mo ang iyong mga kamay.
Kung hindi,
Babaliin ko yang mga daliri mo!
Tingnan mo.
Ito ay isang tunay na baril, hindi ba?
Ayon sa mga patakarang lampas sa pass,
sasabihin mo ba ang aking mga bala
madudurog ba ang iyong cranium?
ano ngayon?
Ako ay walang takot.
Shoot me, I dare you.
Hilahin ang gatilyo!
Totoong baril yan!
Hulaan mo kung maglakas-loob akong bumaril.
Gustong tumaya?
I bet hindi ka maglalakas loob!
Hindi ka maglalakas loob!
guys,
kakampi ka ba
sa Banker o sa Player?
Ilagay ang iyong mga taya
bago ko hilahin ang gatilyo.
Ang Manlalaro!
Lahat sa!
shoot! barilin mo siya!
Gawin mo na!
Isa.
Dalawa.
Wag kang gumalaw!
si mr. Lee,
kanina pa kita hinihintay.
Sinabi nila sa akin na nandito ka.
Oo. nandito ako.
Ilipat!
Mag move on ka na!
Commander Xu,
wala kaming mahanap.
Ibig mong itago
ang malaking halaga ng pera sa inyong sarili,
tama ba?
Lahat ng lampas sa pass
pag-aari ng Emperador.
Gusto mong magnakaw?
Yung matinding krimen
nagbibigay ng sapat na batayan
para patayin kayong dalawa.
Nasaan ang pera?
Nanay!
hindi ko alam.
wala pa akong nakita!
Kumander Xu, Kumander Xu!
Ang kanyang asawa ay inilibing lamang.
Mangyaring magpakita ng kaunting awa...
Kalaban mo rin ako?
Gusto mo bang mamatay o ano?
Makinig ka!
Ang buong kasunduan ay magdurusa
kung hindi ka mag-abot ng pera!
Marami akong paraan na gagawin
ang isang buhay na tao ay nagsasabi ng totoo.
Itali ang mga ito at dalhin sila.
Isang mahabang interogasyon ang naghihintay sa kanila.
Hands off!
Hu!
Maghukay sa lupa kung nasaan ang bahay.
Hukayin mo rin ang puntod ni Su.
Tingnan kung may nakatago doon.
-Oo!
Ms. Su,
let me know kung meron
makakatulong ako sa.
Mangyaring makilala ang aking mabuting kaibigan,
G. Gu, narito.
Bilang isang lokal, pamilyar siya
kasama si Ningguta.
Bumili ako ng 300 kabayo
mula sa isang lokal na rantso ng kabayo.
Kailangan ko silang ihatid
sa Central Plains.
G. Gu, mayroon ka bang magandang mungkahi?
Bakit mo gagawin
bumili ng mga kabayo sa lugar na ito?
Yung sa Sichuan
at ang Yunnan ay may mas mahusay na tibay.
Binili mo ba ang mga kabayong ito
para sa digmaan?
I wonder kung sino ka.
Sigurado ka ba
gusto mong malaman?
Well...
Maaari kang umarkila ng isang malaking barko
at dalhin sila sa dagat.
Ang mga kabayo ay dadalhin sa timog.
Isang paglalakbay sa dagat ang magpapadala sa kanila
sa kabilang direksyon, tama ba?
Nagpapadala ka ng mga kabayo sa timog...
ikaw ba...
ano?
Mr. Gu, maaari ka nang umalis
kung natatakot ka.
Isa kang rebelde.
Isa akong exile.
Hindi ako natatakot sa kahit ano.
si mr. Gu,
Ayaw mo bang
tulungan ang mag-inang iyon?
Yung bata at ikaw
maaaring dumaan sa parehong ruta ni Ms. Su.
Ang pagtulong kay Ms. Su ay pagtulong sa iyong sarili.
Ms. Su, nasaan ka ba
nagpapadala ng mga kabayong ito
sa?
Ang iyong trabaho ay ilabas sila sa lungsod.
Ang natitira ay wala sa iyong negosyo.
ayos lang.
Well,
May gagawin ako.
Maghintay ka.
Maraming salamat, Ginoong Gu.
Ms. Su,
hindi ka ba nag-aalala
na baka ma-leak niya ang sikreto?
Mabaril na sana siya ng maraming beses
kung hindi ko siya pinagbuksan ng pinto.
ang lalaking ito
ay napakatalino.
[Mansion ni Commander Xu]
Ipinaaabot ko ang aking pinakamahusay na pagbati sa iyo,
Kumander Xu.
Ako ay mapagpakumbaba
nagkowtow sayo.
Sobrang lamig.
Anong ginagawa mo dito?
Sa kahilingan ng isang kaibigan,
Kailangan kong magdala ng asin sa dagat.
taga saan ka?
Commander Xu,
Ako ay mula sa Pingyao, Shanxi Province.
Nabalitaan ko
na ang Shanxi ang pinakamayamang probinsya
sa bansa.
Mga tao doon
ay maruruming mayaman.
Kung ang "gate gift" na ito
ipinakita ng iba,
malugod kong tatanggapin ito.
Pero ikaw...
Matagal nang wala si Gu Pingyuan.
Bumalik na ba siya?
Kakabalik niya lang.
Saka bakit hindi mo sinabi sa akin?
Dalhin mo siya dito ngayon!
Oo!
Commander Xu,
aalis na ako.
Sir...
Saan ka tumakas?
Hindi ako maglalakas-loob na tumakas.
Hinagis ko ang asawa ni Su
at ang kanyang anak
sa piitan.
Nasa akin pa ang bangkay ni Su
hinukay mula sa lupa
at hinanap ng ilang beses.
Saang lupalop niya itinago ang pera?
gusto kita
upang itapon ang bagay na ito.
Kakausapin ko ang biyuda ni Su.
gayunpaman,
tuluyan na siyang nawalan ng asawa.
Magkano ang kukunin natin
mula sa perang kukunin?
Bago ang Bagong Taon,
kailangan kong maglakbay sa Jilin
para magbigay pugay sa tanso.
Kailangan ko ng maraming pera.
Lutasin ang problemang ito sa loob ng 3 araw.
Kung hindi mo kaya, sa susunod na taon,
Ipapadala kita sa bundok
para manghuli ng mga ligaw na oso.
Oo.
Tungkol sa lalaking Shanxi
na kausap ko lang,
pumunta sa kanyang lugar at linlangin ang ilang daan
mas maraming silver taels mula sa kanyang bulsa.
Kung hindi, hindi ko siya papayagan
kumuha ng isang butil ng asin sa dagat.
Nakuha ko.
Ama.
Ipagtimpla mo ako ng tsaa.
Kukunin ko yan.
Patriarch.
Lalong lumalamig.
Napadpad kami dito
sa loob ng ilang araw.
Mukhang sayang ang oras.
Sa tingin mo hindi ako nababalisa?
Kumander Xu
ay napaka gahaman
para sa pera.
Sinabi sa akin ni Mr. Gu
200 hanggang 300 taels ng pilak ang magagawa.
Upang makakuha ng pag-apruba ni Commander Xu nang mas maaga,
Nagdagdag ako ng isang daang taels.
Sa hindi inaasahang pagkakataon, tinanggihan niya ang alok ko.
Ano ang gusto niya pagkatapos?
tayo ba
bigyan siya ng dagdag na daan?
Hindi.
Hindi na natin siya pwedeng ituloy
tulad ng pagdaragdag ng langis sa isang lampara na walang tigil.
Pagtaas ng halaga
paulit-ulit
pipilitin lang niya tayong manatili.
ginawa ko
isang mabilis na hakbang sa bagay na ito.
Maghihintay tayo.
Pagdating dito ni Mr. Gu,
Hihingi ako ng advice sa kanya.
ama,
di ba nagkita na tayo
G. Gu minsan,
pagpasok namin
ang lungsod?
Paanong hindi ko alam iyon?
Siya ay tumingin kahanga-hanga.
Huling pagpunta niya rito,
tinuruan niya ako kung paano magpainit ng kalan ng laryo.
Ang kanyang imahe ay nag-pop up sa aking ulo.
oh
Napakaganda ng alaala mo, hindi ba?
Ngunit dapat mong pagnilayan ang iyong pag-uugali.
ikaw ay isang binibini.
Sabik na pakikipag-usap sa mga estranghero
ay hindi eksaktong magandang asal.
Susuriin ko ang mga kabayo.
Sobrang lamig ngayon.
Baka kailangan pa nila ng pagkain.
Matutulog na ako, Padre.
Punan muli ang aking tasa bago ka umalis!
Hindi ako mangangahas
na gawin ito nang wala ang iyong utos.
Ayaw kong magmukhang masama,
walang galang, at nakakainis.
Aking mahal na anak,
alam mo ba
ano ang lugar na ito?
Nakakadiri.
Sino ang mananatili dito maliban sa mga tapon?
Hindi natin dapat iwanan ang ating bantay.
tayo
tapusin mo lang ang negosyo natin
umuwi para sa Bagong Taon.
Bakit napaka ilong?
Ama.
Sabihin mo sa akin...
Si G. Gu
ang tulisan
sino ang pumatay ng walang awa
at kumakain ng mga organo ng tao?
Parang gang leader?
Masyado ka nang nakikinig sa mga kwento.
Bakit hindi ka magtanong sa paligid para sa isang sagot?
Nahihirapan akong makitungo
may mga kagyat na bagay.
Paano ako magkakaroon ng oras
magtanong sa iba tungkol sa mga bagay na walang kabuluhan?
Humiga ka na.
si mr. Gu.
Hu,
magmadali.
Mrs. Su,
Nasa akin na ang katawan ni Su
pabalik
at inilibing ito.
Huwag kang mag-alala.
Pagdating ng tagsibol,
Aayusin ko ang kanyang libingan,
at umupa ng stonemason
upang mag-ukit ng angkop na estelo para sa kanya.
Salamat sa iyong kabaitan.
si mr. Gu,
Nangako si Commander Xu sa akin
na kung sinabi ko ang totoo,
ibibigay niya ang anak ko
trabaho bilang sundalo,
at bilhan ako ng bahay sa lungsod.
Pumayag ka ba dito?
Kung sinabihan ka ng tigre
kakainin lang nito ang iyong mga braso
at iwanang buo ang iyong mga binti,
maniniwala ka ba?
Nais ni Commander Xu
makakain niya tayo
buhay.
Napaka-insightful mo, Mrs. Su.
Nagtakda siya ng deadline.
Ilang araw pa kaya?
Tatlo.
Ilalabas kita sa lalong madaling panahon.
Dapat kang manatili doon.
si mr. Gu,
Nakikiusap ako sayo???minsan lang.
Mangyaring isama ang aking anak.
-Nakikiusap ako sa iyo. Pakiusap.
-Nanay!
Pakiusap!
Wala akong pupuntahan.
Manahimik ka.
Gusto ko lang manatili sa tabi mo!
nakikiusap ako sayo.
I'll cowtow to you, Mr. Gu!
ako lang...
Isa lang ang hinihiling ko???
pakisamahan mo ang anak ko.
Mr. Chang!
si mr. Gu,
thank heavens andito ka na sa wakas.
Halika, halika.
Pumasok ka na!
Ipinatapon ka ba sa Ningguta
dahil kilalang-kilala kang tulisan
o dahil isa kang
iskolar na nagrebelde?
Tumigil ka sa pagsasalita ng kalokohan.
Ibuhos ang tsaa at lumabas.
si mr. Gu.
Mr. Chang, magkano
ang inaalok mo kay Commander Xu
bilang "gate gift"
nung binisita mo siya last time?
Dahil desperado akong umuwi,
Inalok ko siya ng 400 taels.
Ngunit iginiit ni Commander Xu
Ang Shanxi ay ang pinakamayamang lalawigan
sa ilalim ng langit,
at ang halagang iyon ay hindi makakabawas dito.
Kung mas marami kang ibibigay,
mas lumalala ito.
Iisipin lang niya
na nalulunod ka sa pilak.
Sabihin mo lang sa akin.
Kung handa kang tumulong,
magkano ang aabutin?
Paumanhin sa pagiging mapurol.
Paano ito?
Sa loob ng 3 araw,
magkakaroon ako
ang lisensya ng asin
na nakatatak ng selyo ng depensa ng lungsod
inihatid sa iyo.
Kung tungkol sa pera,
wala akong silbi dito
sa Ningguta naman.
Ngunit mayroon akong isang bagay
na kailangan ko ng tulong mo.
Sasabihin ko sa iyo ang tungkol dito sa loob ng ilang araw.
si mr. Gu,
kung matutulungan mo ako
sa pamamagitan ng magaspang na patch na ito,
pagkatapos
Anuman ang hilingin mo sa akin sa hinaharap,
Ibibigay ko lahat ng meron ako.
si mr. Gu.
Ano ito?
May mga tagubilin pa bang
ibibigay si Mr. Chang?
Wala na siyang masabi,
pero gusto ko
to ask you something???kung ayos lang?
Sige na.
Gaano ka na katagal ipinatapon?
Ngayong darating na Bagong Taon
gagawin itong limang buong taon.
Narinig ko ang lugar na ito
ay puno ng mga mandarambong at mga rebelde,
pero parang hindi ka talaga.
Ako ay isang outlaw at isang rebelde.
Nakapatay ako ng maraming tao sa nakaraan.
Saan man ako pumunta,
walang naiwang buhay.
Hindi ko lang sila pinatay,
Pinunit ko ang kanilang mga ugat
at ininom ang kanilang dugo.
Siguradong nagsisinungaling ka.
Mukha kang scholar.
Kung ako ay isang magnanakaw o isang rebelde,
ito ay mas mabuti.
Patayin mo na lang ako
kaya hindi ko na kailangan
ma-stuck dito
sa walang silbi, miserableng estado na ito.
Ang isang iskolar ay mabuti para sa wala.
Kung maaari,
hindi na muling pupunta sa nakakatakot na lugar na ito.
Sa tingin mo natatakot ako?
Sumama ako sa aking ama upang maghatid
ng mga halamang gamot sa kanlurang Mongolia.
Spring noon nang makarating kami doon.
Ang mga lobo ay nasa lahat ng dako.
Kinailangan naming magsindi ng mga sulo
at bilugan ang ating sarili ng apoy upang matulog,
pero hindi ako natakot.
Oo naman, ang mga lobo ay mabangis,
ngunit mas mahusay pa rin kaysa sa
karamihan ng mga tao sa pamamagitan ng isang mahabang pagbaril.
Ang pinakamalupit na bagay sa ilalim ng langit
ay ang puso ng tao.
Kahit bata ka pa,
nagsasalita ka na parang matandang lalaki.
ako ba?
Anong krimen ang ginawa mo
para mapunta dito?
Hindi mo kailangang sabihin sa akin
kung ayaw mo.
Mabuti pang sabihin sayo.
Noong nag-take ako ng imperial exam...
Ibig mong sabihin ang pagsusulit para sa pinakamataas na iskolar?
Oo,
ang pagsusulit para sa pinakamataas na iskolar.
Noong nag-take ako ng imperial exam,
biglang may tumawag sa pangalan ko sa labas ng hall .
na nagsasabi na ang aking ina
ay may malubhang karamdaman sa bahay.
Paano ako makakapag-concentrate
pagkatapos marinig iyon?
Binuksan ko ang aking papel sa pagmamadali,
handang umalis,
ngunit may mga mahigpit na alituntunin
sa bulwagan ng pagsusulit.
Nakipagtalo ako sa mga opisyal.
sila
inakusahan ako ng pagkagambala sa bulwagan ng pagsusulit,
hinuli ako,
at ipinatapon ako dito.
Kaya
na-frame ka?
Nagtanong pa ako pagkatapos.
Maayos naman ang nanay ko sa Anhui.
Obvious naman na may tao
i-set up ako sa bulwagan ng pagsusulit.
Nitong nakaraang limang taon,
Iniisip ko ito araw at gabi,
pero hindi ko pa rin naiisip.
Isa kang mabuting tao.
Pagpalain ka nawa ng langit.
Makakarating ka sa ilalim nito.
Hindi ka mananatiling maling akusado
buong buhay mo na walang sagot.
babae,
saan ka tumakas?
sasama ako!
Hayaan mong tanungin kita muli:
marami kang pinaghirapan
nitong limang taon, tama ba?
Kung ikukumpara sa iba, okay naman ako.
Noong unang taon,
Nagtrabaho ako sa asin sa tabi ng dagat???
muntik nang mabulag.
Nang maglaon, may nakilala akong marunong sa medisina
at tinulungan akong yayain pabalik
sa kalusugan.
may iba pa ba
gusto mong itanong?
ako...
Ako... wala na akong tanong.
Tama ang aking ama.
Grabe ako sa mga salita.
Kahit anong sabihin ko, parang nakakatamad.
Mangyaring huwag magalit.
ako...
Kailan ka babalik
sa Central Plains?
Halika hanapin kami sa Shanxi.
[Military Horse Camp, Ningguta]
Ang mga Ruso na ito
marunong talagang gumawa ng armas.
Kung maaari nating dalhin sila
sa Great Qing
upang gumawa ng mga baril at kanyon para sa atin,
kikita tayo ng kayamanan.
Matindi ang southern war ngayon.
Mahirap bumili ng armas,
pabayaan ang paggawa ng mga ito.
Pagkatapos ng lahat,
ang iyong pamilyang Li ay mangangalakal pa rin.
Hindi ka natatakot sumunod sa mga rebelde?
Syempre natatakot ako.
Buti na lang sinabi sa akin ng tatay ko
kung sino ka bago ako dumating.
Kung hindi, hindi ko na nahulaan
isang taong kasing ganda mo
magiging bahagi ng rebelyon.
May isa pang bagay na pinagtataka ko.
Yung tipong tatay ko
sinong magpapanic
kung ang isang dahon ay nahulog sa kanyang ulo.
Paano niya nakilala
ang isang tulad ni Ms. Su?
Yan kasi
network ng negosyo ng iyong pamilya
sumasaklaw sa buong Yangtze River,
mula hilaga hanggang timog,
lahat salamat sa pagprotekta ko dito.
Baka nagnenegosyo ang pamilya mo
timog ng Yangtze River,
ngunit sa tingin mo siya ay mahiyain?
Pagdating sa pera,
kahit na ang pinaka-maingat na mga mangangalakal
ay nagiging mas matapang kaysa sa langit.
ako
Dapat nandito na ang kaibigan mo.
Nandito ba si Ms. Su?
Upang!
Pumasok ka!
Pumasok ka, pasok ka.
Umupo ka na.
May plano ka ba?
May plano ako.
gayunpaman,
may kailangan muna tayong ayusin.
Sige na.
Natural na sasang-ayon ako sa aking makakaya.
Ang pag-alis sa Ningguta ay maaaring posible,
ngunit pagkatapos umalis sa lungsod,
anong plano mo para makatakas?
Natural may paraan ako.
Hindi iyon gagawin.
Kailangan mo akong ituro
sa isang mapagkakatiwalaang landas.
Sa 300 warhorse mong ito,
hindi ito magiging madali
para makalampas sa anumang checkpoint
kapag umalis na kami sa lungsod.
Bukod,
May dala pa akong bata.
Hindi ako pwedeng basta basta
ipagsapalaran ko ang aking buhay, pwede ba?
kay,
Sa tingin ko natatakot ka lang.
Itinaya ko ang buhay ko para pumunta sa Ninguta.
Hindi ako takot sa kamatayan.
Kaya lang
Mayroon pa akong matandang ina
at mga kapatid sa bahay.
Hindi ko sila madala sa gulo
dahil sa pakikisama ko sayo.
Kailangan mo akong pagkatiwalaan.
Ibigay mo sa kanya.
Ang tagapagtanggol ng Liaoyang Fortress
ay atin.
Naghanda na siya
ang opisyal na pumasa para sa amin.
Daan tayo sa
Shanhai Pass, papasok sa Zhili,
tumuloy sa Shandong,
at pagkatapos ay sumakay ng barko pabalik sa timog.
Mabuti.
Mabuti naman kung ganoon.
Mr. Gu, ito ay mas mabuti para sa iyo
para bumalik sa timog kasama ko
kaysa manatili sa Central Plains.
hindi ako magiging...
Rebelde?
Nakakatakot ba ang salita?
Mas gugustuhin mong manatili dito bilang isang utusan
kaysa pagsilbihan mo ako.
Bawat isa ay may kanya-kanyang ambisyon.
kay,
exile ka na ngayon.
Sinong maglalakas loob na kunin ka
o nag-aalok sa iyo ng proteksyon?
Gusto mong mag-aral para sa imperial exams,
pero hindi ka kwalipikado.
Gusto mong pumasok sa negosyo,
pero wala ka pang
rehistradong sambahayan.
Maglakas-loob ka bang umuwi sa iyong kasalukuyang kalagayan?
Kahit na ang langit at lupa ay malawak,
walang lugar para sa iyo upang tumayo.
Kung tapat ka sa iyong sarili,
sulit ba
nakatira sa Central Plains
parang takas, palaging nasa takot?
Upang maging tapat,
mahina at may sakit ang aking matandang ina.
Kung mananatili pa ako dito,
Baka hindi na ako magkaroon ng pagkakataon
para makita siya sa huling pagkakataon.
Pinahiya ako sa
examination hall noon.
Ang hinaing ko
dapat imbestigahan din.
Paano tatanda ang isang tunay na lalaki dito ng walang kabuluhan?
Kung makakatulong si Ms. Su sa pagkakataong ito,
Ako, si Gu Pingyuan,
tiyak na gagantihan ka
ng walang hanggang pasasalamat.
Sige.
Hahawakan kita diyan, Mr. Gu.
Isang munting regalo para sa aming pagkikita.
Panatilihin ito para sa pagtatanggol sa sarili.
Li Qin,
hindi ka pa kasal ha?
Syempre hindi.
Mabuti kung ganoon.
Yung mga babae sa Ningguta namin
ay medyo bagay.
Sayang naman
kung hindi ka nakahanap ng asawa.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Napakahusay na plano!
-Halika.
-Magaling!
Sumunod ka sa akin sa lungsod,
at pipiliin ko ang pinakamahusay para sa iyo.
teka,
bakit kailangang ako?
Sino pa kaya ang magdadala
napakagandang panoorin ngunit ikaw,
Young Master Li Qin
ng Five Provinces Association?
teka,
dapat ba talaga ako?
Mga babae!
Mga babae, dali!
Consort Yang, Xishi, Little Zhaojun!
Halika na dali!
Darating na sila!
Darating, darating!
Ang gwapo niya!
Mga kababaihan, mangyaring huminahon.
Makinig sa akin,
ito ay
Young Master Li Qin,
ang tagapagmana ng Five Provinces Association
sa kabisera.
Kagabi, nanaginip siya
at nagpumilit na pumili ng isa sa inyo
maging asawa niya,
at gusto pa niyang
ibalik siya sa kabisera
upang maging batang maybahay.
piliin mo ako!
Huminahon ka!
Huminahon ka! Well...
At ako!
piliin mo ako!
Ako, ako, ako... pumili...
Piliin mo ako! Siya ang napili!
Grabe, kaninang madaling araw,
nagmamadaling pumasok ang isang mabuting tao.
Wala ka talagang taste!
Bakit hindi mo ako pinili?
Umalis ka na lang.
Pumunta ka.
Go!
Miss, pwede bang bumaba ka muna?
Hindi ako bababa.
Zhaojun
bakit hindi ka bumalik
at magpahangin?
Dadalhin kita
bukas sa kabisera.
Hindi ako bumababa.
ako...
Mas katulad yan.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
ang swerte mo talaga.
Pag-alis ko,
kalahati ng mga lalaki sa Ningguta
magiging
umiiyak ang kanilang mga mata.
Ipagpalagay ko kaya.
si mr. Lee,
Ihahanda ko na ang bridal chamber.
pasensya na po.
See you later.
Ibabalik ko
sa kanya ang contract of indenture.
Paalam.
Salamat sa inyong dalawa.
Please bumangon ka na.
Baka mamatay din ako.
Ah, paraiso ng lambing.
Parang ayaw mong umalis.
Magwala ka!
[Kaligayahan]
Binabati kita!
Narito ang nobya!
Nandito na ang bride!
Binabati kita!
Hayaan ang mga bagong kasal
na pumasok sa silid ng kasal.
Pumasok sa silid.
Magaling!
-Halika.
-Pakiusap.
Binabati kita!
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang ilang balita.
Ang young master ng
Five Provinces Association sa kabisera
ay ikakasal sa isang brothel.
At kalahati ng mga tao ng lungsod
ay sasali sa saya.
Kahit sinong pumunta
nakakakuha ng pilak bilang gantimpala.
Ito ay isang piging
may apat na plato at walong mangkok,
all-you-can-drink.
Kakabalik ko lang.
Papasok na ako ngayon
para makipag inuman sa kanya.
alam mo,
nakahiga siya kapag umiinom siya ng sobra.
Kaya, kailangan mo ba...
Sir.
Pagod ka na yata
sarili mong buhay.
Hindi na kailangang maghintay hanggang sa susunod na tagsibol.
Itatapon kita sa
bundok ngayon din
para pakainin ang mga oso.
Huminahon ka, Sir.
Bakit galit na galit ka?
Binigyan kita ng dalawang gawain.
Nakumpleto mo na ba ang mga ito?
Magsalita.
sir,
Nakumpleto ko na
ang dalawang gawaing itinalaga mo sa akin.
Nasaan ang pera?
Nakausap ko na ang mag-ina.
Sabi nila
Sabi nila napaka awa mo
sa pagtatanong lang ng 50,000 taels.
Sabi pa nga nila eh
kung maibabalik sila
sa Central Plains,
payag sila
masunuring ibigay ang 10,000.
Nangako ka ba
para talagang palayain sila?
Ilang taon ang natitira
sa iyong pangungusap?
Sampung taon pa.
Kunin mo sa akin ang pilak na tala,
at babawasan ko ng lima.
talaga?
Ibabalik mo ako sa Central Plains,
parang mag-ina lang?
Babalik ka ng buhay.
naiintindihan ko.
sir,
mangyaring tamasahin ang iyong inumin.
Bago mo matapos itong palayok ng alak,
Dadalhin kita ng silver notes.
Pinagkakatiwalaan ka niya.
Dapat mong tanggapin ang paggalang ng bata.
Bawat huli sa amin sa Ningguta
ay sakim.
Hinahangad namin ang kayamanan,
ngunit higit pa riyan, tayo mismo ay nag-iimbot ng buhay.
Bawat isa sa atin
ay nangangarap na makatakas sa lugar na ito.
Ito ay kaawa-awa, at katawa-tawa.
kay,
ano naman sayo?
Paano ka napunta dito?
Gusto mo bang bumalik?
[Kaligayahan]
Lumipat ka ulit at babarilin kita.
Desidido akong iligtas sila.
Xu,
Limang taon na akong nagtitiis
para lang sa araw na ito.
Na-frame ako sa imperial examination.
Kailangan kong malaman ang katotohanan.
anong mali?
Iiyak ka ba?
May sasabihin ka ba?
Sige,
wag kang sumigaw.
Walang kwenta ang buhay ko.
At worst, sabay tayong mamamatay.
kay,
hayaan mo sila.
Ayoko na ng pera.
Nakagawa ka ng higit sa
sapat sa paglipas ng mga taon.
Nadala mo ang napakaraming tao
sa kanilang pagkamatay.
Kung nagpaplano kang mag-settle ng mga score
sa nangyari ngayon,
sumunod ka sa akin mag-isa.
Tandaan mo yan?
kay,
ayos lang.
Sa mahigit 200 taon sa Ningguta,
Wala pa akong nakitang convict
na nangahas na igapos ang isang opisyal.
Hindi ka makakatakas.
Sa susunod na pagkikita natin,
Balatan kita ng buhay!
Halika na.
Heizi,
sabihin mo sa iba na bilisan mo!
Bilisan mo!
Eto, may isa pang package.
ama,
[Ningyuan Salt Merchant]
Sinuri ko lahat ng asin.
Mabuti.
Sige.
Humanda ka sa pag-uwi.
Itali ito; uuwi na kami!
I-mount up.
Bilisan mo!
[Isang Tranquil Nation, A Contented People.]
Binabati kita sa iyong kasal.
Binabati kita.
Sabi mo dalawang tao lang ang kukunin mo.
Kailangan kong kunin ang mag-ina.
Ang sinumang mananatili sa likuran ay hindi makakaligtas.
[Tumawa]
isang tao!
Papatayin ko siya!
Puputulin ko siya!
Patayin siya!
Mula rito,
kung magpapatuloy ka,
makakarating ka sa Liaoyang.
Dito tayo maghihiwalay.
Hindi ka sasama sa amin?
Kahapon binigay ko ang bastard na si Xu
isang tunay na pambubugbog;
hindi niya hahayaang madulas ito.
Kung tayo ay magkakasama,
wala sa atin ang makakalabas sa huli.
Upang.
si mr. Li.
Kung nakaya natin
makaligtas dito sa pamamagitan ng ilang stroke ng suwerte,
Magkita tayo sa Central Plains.
si mr. Li.
aalis na ako
Mrs. Su at ang kanyang anak sa iyong pangangalaga.
Huwag kang mag-alala.
Inayos ko na ang lahat.
Ilalagay ko ang mag-ina
sa isang botika sa kabisera.
Bibili ako ng identity nila
at hayaang maging apprentice ang bata.
Ang pamilyang Li ay may libu-
libong manggagawa
sa kabila ng hilaga at timog.
Ano pang dalawang tao ang dapat ikabahala?
kay,
pangako ko sayo.
huwag kang pumunta.
May sasabihin ka ba?
Kung maabutan ni Commander Xu,
kaya mo siyang protektahan.
Kung aalis siya mag-isa ngayon,
papatayin siya.
Ang utang na binayaran ay isang utang na nabura.
Isasama ko tong dalawang to???
na bayaran ang utang ko.
Kung gusto mo siyang protektahan,
pagkatapos ay sumama ka sa akin sa Timog.
Papunta na ako.
Ms. Su.
G. Gu, sandali.
Noong una akong dumating sa Ninggata,
hindi ko maiwasang magtaka???
paanong napakaraming natapon na bilanggo
mamuhay sa labas
na walang nagbabantay sa kanila?
Nang maglaon, nalaman ko ito.
Sa daan-daang milya sa paligid,
walang palatandaan ng tirahan ng tao.
Walang paraan para makatakas.
Saan ka pa maaaring tumakbo?
Hayaan ang tadhana ang magdesisyon.
Ngunit kung pumayag kang sumama sa akin sa Timog,
May paraan ako para panatilihin kang ligtas at maayos.
Kung mananatili ako sa Ninguta,
May pagkakataon pa akong bumalik.
Ngunit kung ako ay magiging isang rebelde,
tapos wala na talagang chance
sa lahat.
Ms. Su, pinahahalagahan ko
ang bait talaga.
Nabayaran na ang utang natin.
Mag-ulat!
heneral,
Heneral, may nakakita sa Gu na iyon.
Tumakbo siya patungo sa Shuangjia Mountain.
Sinusubukan pa ring tumakbo?
Siya ay isang iskolar lamang; hindi siya lalayo.
Ang bawat tao'y kumuha ng bilis!
Gilingin ko na ang bastos na iyon
sa dumi.
Hanapin mabuti!
Hanggang saan kaya siya makakatakbo na may palaso sa kanya?
Patuloy na maghanap!
Maingat na maghanap ang lahat!
May dugo.
Walang gumagalaw!